VCS adalah kepanjangan dari Version Control System.

VCS merupakan sebuah sistem yang menyimpan perubahan pada satu atau lebih file pada waktu tertentu yang nantinya kita bisa sebut dengan suatu versi.

VCS inilah yang mengatur software berada pada versi apa (atau berapa) setelah kita membuat satu atau lebih fitur software.

Contoh:
- Windows 7, Windows 8, Win 10
- Game versi Beta lalu akhirnya rilis secara official
- update "patch" game Dota 2 yang terus menerus, sekarang ada pada patch 6.78b.
- Nindyamaya versi 1.0 dan 2.0
- Binusmaya v.3 u/ kemanggisan, v.5 u/ alsut